Ответы на вопросы

Q1
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения
 пользователя;
 менеджера проекта;
 дизайнера;
 верстальщика;
 клиентского программиста;
 серверного программиста.

Ответ:
Пользователь: Текст не наложен друг на друга, соблюдены все отступы для удобства чтения, при просмотре со смартфона на странице нет пустых белых полей справа, с любого устройства контент удобно расположен в рамках границ дисплея смартфона(хорошая адаптация), все кнопки работают, картинки, фон грузятся быстро.
Менеджер проекта: все то же самое что и для пользователя, чтобы менеджер мог с уверенностью сдать хорошую верстку заказчику
Дизайнер: Для него важно что все задуманное на макете, использовалось и в верстке, чтобы верстальщик не менял дизайн, шрифт, цвет на свое усмотрение, а как минимум советовался бы с дизайнером.
Верстальщик: Понятный и читабельный код, чтобы при использовании этого кода от прошлого верстальщика ему бы не пришлось долго сидеть и понимать, что вообще происходит
Клиентский программист: Понятный код, который он мог бы использовать для создания интерфейсов, форм и тд. Отчетливо видно где тег начинается и где заканчивается, какой тег за что отвечает.
Серверный программист: Может беспроблемно хорошую верстку натянуть на CMS,  добавлять и изменять элементы уже на серверной части

Q2
Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

Ответ:
Все элементы, которые часто будут использоваться можно добавить к ним миксины scss, например заказчик хочет поменять цвета кнопок, у который одинаковый цвет, можно просто в миксере поменять на тот цвет, который хочет заказчик. Повторяющимся элементам добавить один класс и в отдельном файле задать стили этому классу. Использовать методологию БЭМ, чтобы сократить время на добавление стилей ко всем классам. 
В моем опыте не было больших многостраничных проектов. Но для удобства работы я использую методологию БЭМ, препроцессоры SCSS и планировщиком задач Gulp, который сразу преобразует верстку в сжатый и добавляет в папку Dist. Gulp помогает еще тем, что я копирую адрес локального сервера и захожу через смартфон, чтобы работать с адаптацией сайта под различные устройства


Q3
Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Ответ:
Нужно при адаптации обращать внимание на то, что страница не прокручивается по горизонтали и там нет вертикальных белых полос. Для адаптации под смартфоны и планшеты лучше всего в консоли разработчика в браузере (я использую хром) сменить вкладку Desktop на Mobile для правильного отображения элементов под мобильные устройства. При адаптации пользовался колонками Bootstrap4, но чаще всего пользуюсь медиа запросами, создаю отдельный файл _media.scss туда добавляю 5 разрешений, до 1200, до 992, до 767, до 480 и до 320px и внутри этих разрешений адаптирую верстку.


Q4
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

Ответ:
Методология БЭМ позволяет сэкономить время для создания классов и стилей. Препроцессор SCSS помогает экономить время для создания стилей, сжатия для дальнейшей загрузки на хостинг. Gulp помогает мне сразу компилировать верстку в папку dist, которую уже можно загружать на хостинг, включать локальный сервер, чтобы в режиме онлайн без обновления файла index.html сразу видишь изменения как на компьютере, так и на смартфоне. Ну и различные плагины в VS Code вроде автозакрытия тегов, автозаполнения тегов.


Q5
Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Ответ:
На практике не сталкивался, но есть отличный сайт caniuse.com где можно проверить каким браузерами поддерживается то или иное CSS свойство.


Q6
Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Ответ:
Обязательно свяжусь с дизайнером и задам ему вопрос о том, почему в макете нет такого-то элемента, возможно этот дизайн элемента в другом макете, который он забыл прислать. В любом случае сначала нужно обсудить с дизайнером, а потом попытаться сделать самому после совещания с менеджером проекта.


Q7
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или и то, и другое?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Ответ:
Learn.javascript.ru, Habr, stackoverflow, курсы по веб разработке от Ивана Петриченко, MDN справочник от mozilla, html Academy интерактивные курсы. Различные обучающие видео на YouTube. 
Мне интересны 2 направления развития JS и HTML/CSS 
Также интересно научиться работать с ReactJS, Node.js. PHP


Q8
Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Ответ:
Зовут Осим, 25 лет (выгляжу моложе :)).Ответственный в работе, люблю хорошую атмосферу в коллективе, достаточно быстро обучаем. Окунуться в среду программирования посоветовал мне мой брат, который работает тестировщиком в Нью-Йорке, на тот момент как раз ввели обязательную самоизоляцию и наша компания перешла на удаленный формат работы, в связи с особенностью моей работы, на удаленной работе появилось больше свободного времени и я решил не тратить его зря, приобрел курс (вообще за копейки) на Udemy от Ивана Петренко по веб-разработке, курс в основном про HTML/CSS верстке. Обучался по записям с видео, примерно за месяц сверстал 2 проекта с видео уроков, далее научился верстать самостоятельно, не быстро конечно, но уже более уверенно, с использованием различных препроцессоров, методологии бэм, gulp, git. Так же поверхностно изучил JS, научившись создавать модальные окна, табы. Мне это стало нравиться, я понял, что хочу не просто увлекаться этим, но и сделать это моей основной работой, прекрасно понимаю, что первое время будет сложно сразу перестроить свою работу, но я готов к этому и буду усердно учиться и работать. 

Ссылка на профиль GitHub:
https://github.com/osimkhusainov


Мои работы

https://osimkhusainov.github.io/portfolio
(Сайт-визитка для фулл-стэк разработчика)

https://osimkhusainov.github.io
(Интернет-магазин пульсометров)

https://osimkhusainov.github.io/prengi
(Без адаптации под другие устройства.)

https://osimkhusainov.github.io/bakupaku
(Сайт-каталог японских рюкзаков)

https://osimkhusainov.github.io/uber/
(Лендинг для сервиса такси



ВТОРАЯ ЧАСТЬ ЗАДАНИЯ 

Ссылка на исходники 
https://github.com/osimkhusainov/fbox_tasks

ссылка на демо 
https://osimkhusainov.github.io/catsfood/
